---
analyst: amantonio
---

נכון להיום קיימים שלושה חיסונים נגד נגיף הפפילומה: גרדסיל (Merck) נגד 4 זני פפילומה (זנים 6, 11, 16 ו-18), סרווריקס (GSK) נגד זנים 16 ו-18 (הזנים 16 ו-18 נחשבים אונקוגניים וקשורים ל-70% ממקרי סרטן צוואר הרחם, ואילו הזנים 6 ו-11 גורמים ליבלות). מאז 2014 קיים חיסון גרדסיל-9 נגד תשעה זני נגיף הפפילומה.
החיסון ניתן בדרך כלל לילדים החל מגיל 9, לבנות ולבנים כאחד, בשלוש מנות. ב-2016 ה-CDC [המליץ](https://www.cdc.gov/mmwr/volumes/65/wr/mm6549a5.htm) להוריד את כמות המנות לשתיים. ב-2018 [התחילו](https://www.sciencedirect.com/journal/vaccine/vol/36/issue/32/part/PA) לדבר על הורדת מספר המנות לאחת.
החיסון מכיל חלקיקי נגיף רקומביננטיים (מהונדסים גנטית).
